Java kullanarak diziler ile
iş yaparken
kavranması gereken önemli kavramlardan
biri dizi birleştirmedir.
bu gerçekten büyük bir kelime fakat
ifade ettiği şey yalnızca
dizilerin ucuca eklenmesidir.
Bu ve şu birer dizi ise
daha bile uzun bir dizi yaratarak
birleştirme yoluyla kombine edebilirsiniz.
bu dizileri birleştirmek için
artı işleci kullanıyoruz.
Bu, matematikten bildiğimiz ekleme
sembolünün aynısıdır.
Numaraları birbiriyle topladığınız gibi
dizileri de birleştirebilirsiniz.
Bir örnek ile açıklayalım.
Üç farklı dizimiz olsun,
bir dizinin ihtiyacım var,
ikinci dizinin 2 fincan kahve,
üçüncü dizinin de Pazartesi günü
dediğini varsayalım.
Tüm bu dizileri artı sembolünü kullanarak
birleştirebilirim.
Bu şekilde, Pazartesi günü 2 fincan kahveye
ihtiyacım var dizisini elde ederiz.
Böyle birşey gördüğüm zaman
artı sembollerinin kaybolduğunu,
tırnak işaretlerinin kaybolduğunu, ve
tüm bu şeylerin birbirine
yapıştığını farz ederim.
Ve yapıştığını dediğim zaman
gerçekten de yapıştırmaktan söz ediyorum.
Bu ve şu dizi arasında fazladan bir boşluk
bile bulunmaz.
Eğer buraya bir boşluk eklemek isterseniz,
harflerden oluşan bu dizinin sonuna
açık bir şekilde boşluk eklemeniz gerekir
ya da dizinin başına bir boşluk
eklemeniz gerekir.
Tıpkı Pazartesi günükahve gibi.
Buraya bir boşluk koymak istiyorum,
bu nedenle ya bu dizinin sonuna
ya da bu dizinin başına koymalıyım.
Buraya ve şuraya birer boşluk ekledim,
böylece
hepsini birleştirdiğim zaman
hepsini birbirine yapıştırmış olurum ve
doğru bir cümle oraya çıkar.
Burada ve şurada birer boşluk var.
Doğru yere boşluk eklemek
biraz karmaşıktır çünkü
her yerde tırnak işaretleri,
artı sembolleri ve hatta
artı sembollerinin etrafında
boşluklar var.
Ancak artı işaretinin etrafındaki
bu boşluklar
görüntülenen dizide yer almaz.
Boşluk tırnak işaretlerinin
içerisinde bırakılmalıdır.
İşte dizi birleştirmenin uygulamamız ile
nasıl yapılacağına dair bir örnek.
Metni şöyle değiştireceğim;
"Toplam tutar" + "$10"
Bu diziyi şu dizi ile birleştiriyorum.
işlemi kedi cihazımda yürüttüğüm zaman ve
sipariş et tuşuna bastığım zaman
Toplam Tutar'ın $10 olduğunu görüyorum.
Burada yaptığım gibi, dizileri
tam sayılar ile de birleştirebilirsiniz.
İlk örnekte, on tırnak işaretleri
içerisindeydi
yani on sayısının dizisel temsiliydi.
Burada ise 100'ü tırnak işaretleri olmadan
yazdım bu nedenle 100'ün tam sayı değer.
Eğer bir diziyi
bir tam sayıyla birleştirirsem
bu, doğrudan kendi başına
bir dizi haline gelir.
Eğer sipariş tuşuna basarsam,
$100 ekranımda görüntülenir.
Biraz sonra, dizi birleştirmeyi
farklı değerler vererek
sizin denemenizi istiyorum.
Derleme hatası bildirimi görebilirsiniz,
bunları dikkate alın.
Eğer kapanış tırnağını unutursam,
hata oluşabilir.
Biraz sonra, dizi birleştirmeyi
farklı değerler vererek
sizin denemenizi istiyorum.
Android kod stili kılavuzuna göre,
her bir işleçten önce ve sonra
boşluk bırakmalıyız.
Bu dizi birleştirme işleci,
bir işleç olarak sayılır.
Şimdi kendi uygulamanızda
pratik yapma zamanı.
Farklı dizileri kombine etmeyi
artı işleci kullanarak deneyiniz.
artı işlecini tam sayı değerleriyle de
kombine edebilirsiniz.
Dizi birleştirme konusunda
kendinizi rahat hissettiğiniz zaman,
bu sorulara yanıt vermek istiyorum.